## Отчет по лабораторной работе № 2

#### № группы: `ПМ-2501`

#### Выполнила: `Глазачева Вера Андреевна`

#### Вариант: `4`

### Cодержание:

- [Постановка задачи](#1-постановка-задачи)
- [Входные и выходные данные](#2-входные-и-выходные-данные)
- [Выбор структуры данных](#3-выбор-структуры-данных)
- [Алгоритм](#4-алгоритм)
- [Программа](#5-программа)
- [Анализ правильности решения](#6-анализ-правильности-решения)

### 1. Постановка задачи

#### Условия задачи

> Трое жильцов решили выбросить в контейнер объемом Х литров мусорные пакеты объемом А, В, С литров соответственно. Они подходят к контейнеру в указанном порядке и пытаются поместить пакет в контейнер. Если пакет не помещается в контейнер, жилец уносит свой пакет в другое место. Скольким жильцам не удастся выкинуть мусор в указанный контейнер? На вход программы подаются натуральные числа Х, А, В, С.

- Данную задачу можно свести к задаче о поиске количества невлезших мусорных пакетах в контейнер, последовательно выясняя влезает пакет или нет. Если пакет поместился в кантейнер, то объем кантейнера уменьшается на объем этого пакета. Далее проверяем влезит ли следующий пакет в контейнер и так для трех пакетов последовательно. Ответом на вопрос будет количество невлезших пакетов в кантейнер, то есть количество людей, которые не смогли выкинуть мусор в данный контейнер.

### 2. Входные и выходные данные

#### Входные данные
На вход программа получает 4 натуральных числа.

#### Выходные данные
Так как программа считает количество жильцов, то на выход мы получим целое число от 0 до 3, так как жителей всего трое.

### 3. Выбор структуры данных

На вход программа получает 4 натуральных числа, поэтому для их хранения можно создать 4 переменные ('X', 'A', 'B', 'C') типа 'int'.

|                           | название переменной | Тип (в Java) | 
|---------------------------|---------------------|--------------|
| X (общий объем контейнера)|         `X`         |    `int`     |
| A (объем пакета 1 жильца) |         `A`         |    `int`     | 
| B (объем пакета 2 жильца) |         `B`         |    `int`     |
| C (объем пакета 3 жильца) |         `C`         |    `int`     | 

### 4. Алгоритм

#### Алгоритм выполнения программы:

1. **Ввод данных:**
   Программа считывает четыре целых числа, обозначенные как 'X', 'A', 'B' и 'C'.
   
3. **Поиск колическва невлезших пакетов**
   Выясняем ответна вопрос: "Влезает ли пакет в контейнер на данный момент или нет?" Если ответ на вопрос да, то объем контейнера уменьшается на объем проверяемого пакета, если нет остается прежним. После последовательных ответов на вопросы про первый, второй и третий пакеты, выяснить количество ответов нет. Оно и будет ответом на задачу.
   
4. **Вывод результата**
   Программа выводит количество невлезших пакетов в контейнер, то есть количество жильцов, которым не удалось выбросить мусор в указанный контейнер.
   

### 5. Программа

```java
import java.io.PrintStream;
import java.util.Scanner;
public class Main {
    public static Scanner in = new Scanner(System.in);
    public static PrintStream out = System.out;
    public static void main(String[] args) {
        int a = in.nextInt();
        int n = in.nextInt();
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            int p = 1;
            do {
                p *= a%10;
                a /= 10;
            } while (a != 0);
            a = p*7;
            out.print(a);
            if (i != n-1) {
                out.print(", ");
            }
        }
    }
}
```

### 6. Анализ правильности решения


 



    ```
